# 培养科学思维，让孩子赢在智能时代

### 作者：郝景芳 等

### 分类：亲子

### 状态：已完结，共 51 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1099989368999129088


## 简介
智能时代已来，有哪些科学的养娃方法？如何提升孩子的竞争力？如何让孩子赢在未来？科学界大咖郝景芳、王立铭带领各行业专家为你详细讲解，助你养出一个会独立思考、拥有科学思维，应对不确定未来，能够迅速找到自己优势的孩子。


  



![img](https://pic4.zhimg.com/v2-1bd0638e605766f17e5fda72e7b70005.jpg)

![img](https://pic3.zhimg.com/v2-794ec4cb9c518f42dc00b81fed25c46a.jpg)

![img](https://pic4.zhimg.com/v2-3e8432723a7ac68b23e612f26d92d5f1.jpg)

![img](https://pic3.zhimg.com/v2-b2c554fba3b02228a7a5189b54d92cea.jpg)

![img](https://pic2.zhimg.com/v2-4f54c8173517c3efe8d19e1b576d5435.jpg)

![img](https://pic2.zhimg.com/v2-c0d7f0b03e8bacc7d5463db5dcb1b633.jpg)

![img](https://pic2.zhimg.com/v2-c85fbfed14c6826d5d3cb3c01e48509a.jpg)

![img](https://pic4.zhimg.com/v2-2a2d8002fd4439f60ed16368d48c5265.jpg)

![img](https://pic2.zhimg.com/v2-10eff3071ff9b1e0959d7200ef1e700d.jpg)



## 目录
- [1.20 年后，你的孩子怎样赢？](1.20%20年后，你的孩子怎样赢？.md)
- [2.人工智能时代，如何帮助孩子学习？](2.人工智能时代，如何帮助孩子学习？.md)
- [3.科学百宝箱：孩子的常识系统是如何建立的](3.科学百宝箱：孩子的常识系统是如何建立的.md)
- [4.大脑 | 想要孩子学习好，哪些大脑知识必须知道？](4.大脑%20|%20想要孩子学习好，哪些大脑知识必须知道？.md)
- [5.科学百宝箱：2-7 岁孩子的大脑发展阶段](5.科学百宝箱：2-7%20岁孩子的大脑发展阶段.md)
- [6.启蒙 | 一掷千金上早教？教你在家做得更好更有效](6.启蒙%20|%20一掷千金上早教？教你在家做得更好更有效.md)
- [7.科学百宝箱：为什么在家早教更有效？](7.科学百宝箱：为什么在家早教更有效？.md)
- [8.通识 | 学龄前该不该学知识？上学后才明白知识的重要](8.通识%20|%20学龄前该不该学知识？上学后才明白知识的重要.md)
- [9.科学百宝箱：学龄前孩子的知识地图](9.科学百宝箱：学龄前孩子的知识地图.md)
- [10.通识 | 学知识让孩子失去创造力？好方法可以二者兼具](10.通识%20|%20学知识让孩子失去创造力？好方法可以二者兼具.md)
- [11.科学百宝箱：创造力到底是什么？](11.科学百宝箱：创造力到底是什么？.md)
- [12.科学 | 不想当科学家，为什么也要培养点科学思维？](12.科学%20|%20不想当科学家，为什么也要培养点科学思维？.md)
- [13.科学百宝箱：如何让孩子对学校的知识感兴趣？](13.科学百宝箱：如何让孩子对学校的知识感兴趣？.md)
- [14.科学 | 双文科生父母家庭，科学启蒙要怎么办？](14.科学%20|%20双文科生父母家庭，科学启蒙要怎么办？.md)
- [15.科学百宝箱：为什么孩子应该养植物或小动物？](15.科学百宝箱：为什么孩子应该养植物或小动物？.md)
- [16.科学 | 误区一：爱看科普书，就是有了科学思维吗？](16.科学%20|%20误区一：爱看科普书，就是有了科学思维吗？.md)
- [17.科学百宝箱：如何正确完成书上的科普小实验？](17.科学百宝箱：如何正确完成书上的科普小实验？.md)
- [18.科学 | 误区二：众说纷纭的育儿科普文章，该听谁的？](18.科学%20|%20误区二：众说纷纭的育儿科普文章，该听谁的？.md)
- [19.科学百宝箱：如何应对孩子的无心之失？](19.科学百宝箱：如何应对孩子的无心之失？.md)
- [20.科学 | 误区三：科学家父母，才能教出科学思维吗？](20.科学%20|%20误区三：科学家父母，才能教出科学思维吗？.md)
- [21.科学百宝箱：如何帮助孩子建立思维恒常性？](21.科学百宝箱：如何帮助孩子建立思维恒常性？.md)
- [22.科学 | 技能一：轻松应对孩子问不完的十万个为什么](22.科学%20|%20技能一：轻松应对孩子问不完的十万个为什么.md)
- [23.科学百宝箱：为什么要拥有一个问题记录本？](23.科学百宝箱：为什么要拥有一个问题记录本？.md)
- [24.科学 | 技能二：巧用游戏，养出讲理性有逻辑的孩子](24.科学%20|%20技能二：巧用游戏，养出讲理性有逻辑的孩子.md)
- [25.科学百宝箱：如何培养孩子的观察能力？](25.科学百宝箱：如何培养孩子的观察能力？.md)
- [26.科学 | 技能三：巧做实验，培养孩子的科学探索力](26.科学%20|%20技能三：巧做实验，培养孩子的科学探索力.md)
- [27.科学百宝箱：如何完成一份可以晒到朋友圈里的实验报告？](27.科学百宝箱：如何完成一份可以晒到朋友圈里的实验报告？.md)
- [28.数学 | 培养数学思维，需要从幼儿园就开始上奥数吗？](28.数学%20|%20培养数学思维，需要从幼儿园就开始上奥数吗？.md)
- [29.知识百宝箱：幼儿期数学能力的发展](29.知识百宝箱：幼儿期数学能力的发展.md)
- [30.数学 | 父母自己不擅长，能培养孩子的抽象思维吗？](30.数学%20|%20父母自己不擅长，能培养孩子的抽象思维吗？.md)
- [31.知识百宝箱：思维表征是怎么发展的？](31.知识百宝箱：思维表征是怎么发展的？.md)
- [32.语言 | 3 岁还不能流利地说话，是不是已经输在起跑线？](32.语言%20|%203%20岁还不能流利地说话，是不是已经输在起跑线？.md)
- [33.知识百宝箱：婴儿神奇的语言能力](33.知识百宝箱：婴儿神奇的语言能力.md)
- [34.语言 | 词汇量大的人和词汇量小的人，他们后来都怎样了？](34.语言%20|%20词汇量大的人和词汇量小的人，他们后来都怎样了？.md)
- [35.知识百宝箱：语言习得的文化差异](35.知识百宝箱：语言习得的文化差异.md)
- [36.读写 | 认字早，到底好不好？幼小衔接顺不顺就看这儿](36.读写%20|%20认字早，到底好不好？幼小衔接顺不顺就看这儿.md)
- [37.知识百宝箱：从没写过字的人，画画怎么样？](37.知识百宝箱：从没写过字的人，画画怎么样？.md)
- [38.读写 | 为什么幼儿园到小学是多数孩子人生第一道坎儿？](38.读写%20|%20为什么幼儿园到小学是多数孩子人生第一道坎儿？.md)
- [39.知识百宝箱：幼儿期读写技能发展表](39.知识百宝箱：幼儿期读写技能发展表.md)
- [40.软实力 | 20 年后什么样的孩子，不会输给人工智能？](40.软实力%20|%2020%20年后什么样的孩子，不会输给人工智能？.md)
- [41.思维百宝箱：人工智能学不来的创造力，用这个工具来培养](41.思维百宝箱：人工智能学不来的创造力，用这个工具来培养.md)
- [42.赋能一 | 我们教给孩子的究竟是幸福课，还是成功学？](42.赋能一%20|%20我们教给孩子的究竟是幸福课，还是成功学？.md)
- [43.思维百宝箱：积极心理学，为每一个孩子准备的幸福小工具](43.思维百宝箱：积极心理学，为每一个孩子准备的幸福小工具.md)
- [44.赋能二 | 情感智力，掌控人生，从做情绪的主人开始](44.赋能二%20|%20情感智力，掌控人生，从做情绪的主人开始.md)
- [45.思维百宝箱：让孩子终生受用的情绪管理训练法](45.思维百宝箱：让孩子终生受用的情绪管理训练法.md)
- [46.赋能三 | 学会提问，决定 20 年后人与人的差距](46.赋能三%20|%20学会提问，决定%2020%20年后人与人的差距.md)
- [47.思维百宝箱：这样提问，更有利于开启孩子的深入思考](47.思维百宝箱：这样提问，更有利于开启孩子的深入思考.md)
- [48.赋能四 | 真正的高手都具备的思维方式，从小就要学](48.赋能四%20|%20真正的高手都具备的思维方式，从小就要学.md)
- [49.思维百宝箱：把麦肯锡的分析框架，变成孩子的思维工具](49.思维百宝箱：把麦肯锡的分析框架，变成孩子的思维工具.md)
- [50.赋能五 | 这才是每个父母都该上的必修课](50.赋能五%20|%20这才是每个父母都该上的必修课.md)
- [51.思维百宝箱：为孩子设计批判性行为工具](51.思维百宝箱：为孩子设计批判性行为工具.md)